# 常见问题解答(Q&A)

本章节将针对可能出现的问题和玩家们关心的问题进行解答，请第一次入服的玩家仔细阅读！

本章目录概览

[[toc]]


## 关于启动游戏

1. <font color = 'blue'>启动游戏后一段时间突然崩端是什么原因？</font>

A:大概率是内存问题。如果出现启动游戏后一段时间突然崩端，大概率是内存问题。如果您的内存小于等于16GB，请尝试在PCL启动器的设置处调小内存。推荐尝试5G\7G\9G启动。(无论您的内存有多大，请务必不要分配内存时顶满分配！！！)

2. <font color = 'blue'>一启动游戏立即就崩端是什么原因？</font>

A:请先自行尝试重启。若未能解决，可于社群发送崩溃报告截图或文件寻求帮助。

3. <font color = 'blue'>提示我没有合适的Java怎么办？</font>

A:此时PCL启动器正常情况下会提示是否自动安装Java，可尝试自动安装。若未提示，可使用群文件的Java21/Java17安装包即可。(二者任选其一)

## 关于启动VR模式

1. <font color = 'blue'>启动VR模式报错是什么原因？</font>

第一步：检查游戏根目录是否有中文或者特殊符号。请务必保证放置于英文目录下(下划线与空格允许)

第二步：大概率是并未调用独显。Java默认会使用集显/核显，出现此种情况很正常也很常见。

若您是 NVIDIA 显卡：
打开 NVIDIA 控制面板（右键桌面空白处选择/右下角后台启动）。
进入 管理 3D 设置 -> 程序设置。
在 首选图形处理器 下拉菜单中选择 高性能 NVIDIA 处理器。
点击 应用。

若您是 AMD 显卡：
打开 AMD Radeon 软件。
进入 游戏 -> 全局设置 或 已安装游戏。
找到 Minecraft 或 Java 的路径（同样是 javaw.exe）。
设置为 高性能模式。

2. <font color = 'blue'>游玩三周目服务器的VR模式大概需要什么性能？</font>

首先您的电脑需要达到最低VR配置要求。这与MC无关，steamVR最低配置要求一般是GTX1060。

若您的显卡低于3060，不推荐在VR模式下使用光影。若在此以上，推荐使用VR低配光影。

3. <font color = 'blue'>若启动VR模式发现手臂上的GUI物品栏消失了怎么办？</font>

请去F:\Games\MC\nature\[v1.9.3] NatureCraft 3\.minecraft\versions\naturecraft-v1.9.3\mods路径下删除[现代化 UI] ModernUI-Forge-1.20.1-3.11.0.1-universal.jar文件即可（如果搜不到就是已被删除）

## 关于服务器运营

1. <font color = 'blue'>这周目会持续多久？</font>

在仍有长期在线玩家/四周目策划案未完成/管理组还未有充足时间精力财力的情况下，不会开启下周目。

2. <font color = 'blue'>是否可以完全免费游玩服务器？后续是否会安排氪金内容？</font>

我们承诺naturecraft从始至终永久为纯公益服，您绝对可以完全免费游玩，且不会影响您的任何体验。(不会开启正版验证)并且以后也绝对不会安排任何有实质性游戏资产的氪金内容。

3. <font color = 'blue'>是否可以通过赞助的形式支持管理组？如何赞助？</font>

目前三周目期间暂无赞助需求且暂不开放赞助通道，但我们对您的支持表示由衷的感谢。
